# 데놀자

## 느낀점과 후회

### 이성현

- 일단 에듀케이션 장이었는데 조직의 일처리가 잘 되지 않았었다. - 커뮤니케이션을 좀 늘려야겠다.
- 일정이 잘 맞지 않았었다.
- 상대방(행사 참여자, 대상 등)을 좀 더 생각을 해봐야겠다.
- 첫번째 치고는 잘한 것 같다
- 에듀케이션 프로젝트의 규칙 등을 정해오고 더 잘 진행하도록 노력하겠다

### 차태민

- 누가 오는지, 무엇을 해야해야 할지를 대해
- 문제의 난이도를 잘못 잡았고 만드는 것을 잘 못만들었다.

### 정지우

- 스티커 주문이 안됨, 사비로 했으면 가능했으나 사비는 부담됨, 행정실에서 결재가 늦어짐
- 준비를 하려면 일찍부터 해야겠다.
- 전달을 받은 건에 대해서는 담당자가 아니더라도 Slack등에 공지를 해야한다
- 일정을 정리하고 미리미리 할 수 있도록 한다.
- 소통의 부재가 좀 크다.
- 운영 본부느낌이 나서 포스터나 종이 등을 했으면 좋겠다.
- 그리고 못 만드느니 처음부터 디자이너에게 부탁해서 깔끔하게 처리하자 또한 말할 때는 시간을 널널하게 부탁해달라.

### 이석진

- 사실 잘 모르고 왔다, 물어보지 않은 잘못
- 얻은게 없는 것 같아서 아쉽다.

### 나승채

- 이 건을 제의했는데, 잘못이 큰 것 같고
- 부스를 운영할 때 준비를 철저히 해야될 것 같다
- 이번 경험을 잊지 않았으면 좋겠다.

### 김원준

- 준비를 조금 철저히 해야할것 같고
- 호스팅과 구현 문제 등 많은 범실이 있었다. => 그래서 적어도 1주일 전에는 시뮬레이션을 해보는 것이 좋을 것 간다.
- 본인이 조금 빠르지 못한것이 아쉽다.

### 연준모

- Re-Page 마무리(사진 등)을 마무리 하지 못했고
- 플랫폼을 다 만들지 못한 점, 소극적인 태도를 보인 점, 누군가 해주겠지 해서 늦게
- 그래도 긍정적으로 보는 점은 외부에 우리 동아리를 알렸다는 점에서 좋게 평가한다.

### 박준현

- 좋은 경험이었지만 다시는 경험에서는 안된다.
- 그러나 수직적인 환경에서 살아왔기에 이에 적응하기 힘들것을 예상치 못하고 너무 자유로운 분위기를 잡았나 싶다.
- 행정상에 절차에 문제가 있었는데, 사실 이는 추석 전에 모두 완료된 사항이었지만 어제 결제가 완료되었다.
- 그러나 행정실에서는 몰랐었고 정재웅쌤에게 물어봤지만 회사명 차이로 하지 못했었고
- 조금 더 했었다면 결제를 좀 더 이르게 할 수 있어서 아쉬웠다
- 좀 더 동아리장으로서 강하게 나가겠다.
- 처음때보다는 능동적으로 변했지만 더 그럴 필요성이 있다.
- 뉴비들도 올 수 있도록 했었어야 했다.
- 우리 부스는 재미가 아니라 동정으로 왔었다.
- 또한 문제의 난이도 등으로 잘못이 있었던 것 같다 그리고 노력했음에도 불구하고 재료가 남았었다.
- 항상 강조하는 것처럼 자율적으로 하나 참가를 하였으면 책임감을 가지고 해주었으면 좋겠다.
- 1주일 전에 프로토타입을 만들어서 실험을 해봐야겠다.
- 그리고 만약 행사중에 문제가 생기면 부스 진행에 차질이 없도록 최소한의 진행을 할수 있도록 한다.
- 행사 등에 참여할때 그 장은 행사장에 대해서 파악을 해야한다 또한 소속감을 나타낼 수 있는것을 (스티커 등)을 하는것이 좋겠다.
- 사비로 하다보니 후원사를 찾아보도록 하겠다.
- 일을 부탁할 때에는 요구사항을 제대로 요구해달라 또한 피드백도 진행해달라
- 내년 7월쯤이면 인턴 등의 활동을 나가기 때문에 외부활동이 자유로워 질텐데 그때 체계를 재정립해야 할 것 같다
- 자신도 운영진 등을 해보았지만 자기가 맡은 일만 했었고 컨트롤 타워 역할을 해본적이 없어서 힘들었던거 같다
- 그래도 첫번째 경험이었지만 나름 잘 해낸 것 같고 더 성장할 수 있는 기회였다
- 나이를 방패로 삼지 말자 곧 성인이 될텐데 성인이 되면 놀라워 할 일이 없을 것이다.
- 회의를 참가하지 못했을 때, 회의록을 잘 볼 수 있는 장치가 필요하다
- 피드백도 책임을 져야한다
- 조금 큰 건은 독단적으로 결정하면 빠르다는 장점이 있지만 돌이킬수 없기에 다른 사람들과 상의하여 진행하자

### 정경서

- 큰행사던 작은행사던 목적을 알고 가야한다.
- 대부분은 참가자들은 행사에 대한 분석이 필요할 것 같다.
- 특히 오늘은 상황 대처 매뉴얼 등이 필요한 것 같다.
- 오류가 나도 침착하지 못했다. 오류가 발생하면 컨트롤 타워가 있어야 한다고 생각한다.
- 또한 소극적인 면이 있었던 점이 타임테이블 등을 분석하지 못하고 사람들을 잡지 못하고 사람들이 바로 집에 갔다.
- 외부활동은 뭐든지 오래 전부터 준비를 해야한다.
- 고등학생이 이유가 아닌 단체에 대해서 놀라게 하도록 해야한다.
- 꼭 디자인 등은 모두가 피드백을 해주어야 할 것 같다.
